Rahuri is a place where a rakshasa called,
Rahuri là nơi một quỷ dạ xoa tên là,
demon called Rahu was killed by Goddess.
con quỷ tên Rahu đã bị Nữ Thần giết chết.
And this is the place where my forefathers
Và đây là nơi tổ tiên của Ta
reigned as kings, and they had a dynasty also.
trị vì như những vị vua, và họ cũng có một triều đại.
Now, the other place we went to, Musalwadi, is the place where
Bây giờ, nơi khác mà chúng ta đã đến, Musalwadi, là nơi
the Goddess first of all hit him with a beam,
Nữ Thần trước hết đã dùng một cây xà đánh hắn,
so it is called as Musalwadi. It means a beam, ‘musal’ means a ‘beam’.
vì vậy nó được gọi là Musalwadi. Nó có nghĩa là một cây xà, 'musal' có nghĩa là 'cây xà'.
So this is a place where [the] Goddess has done a lot of work.
Vì vậy, đây là nơi Nữ Thần đã làm rất nhiều việc.
here is another place called Aradgaon where he was running and he was screaming,
Đây là một nơi khác gọi là Aradgaon, nơi hắn đã chạy và la hét,
so it’s called as arad. ‘Arad’ means ‘screaming’ (‘gaon’ means village).
vì vậy nó được gọi là arad. 'Arad' có nghĩa là 'la hét' ('gaon' có nghĩa là làng).
So the whole place is already very much vibrated
Vì vậy, toàn bộ nơi này đã tràn đầy chấn động
because also the Nathas, the nine Nathas — we saw one Kanifnath there —
bởi vì các vị Natha, chín vị Natha — chúng ta đã thấy một vị Kanifnath ở đó —
but all of them lived in this area and worked very hard.
nhưng tất cả họ đều sống trong khu vực này và làm việc rất chăm chỉ.
The last of all, Sainath, was very near here, as you know, in Shirdi.
Vị cuối cùng, Sainath, ở rất gần đây, như các con biết, ở Shirdi.
So this is a very, very holy place
Vì vậy, đây là một nơi rất, rất linh thiêng
and a place of great worship
và là một nơi thờ phụng vĩ đại
where many a times the Goddess was worshipped.
nơi Nữ Thần đã được thờ phụng nhiều lần.
Rahuri itself, if you go round,
Bản thân Rahuri, nếu các con đi một vòng,
you’ll find there are nine deities sitting there.
các con sẽ thấy có chín Vị Thần đang ngự ở đó.
These are also created by Mother Earth. They are beautiful things.
Những vị này cũng được tạo ra bởi Mẹ Đất. Họ là những điều tuyệt đẹp.
No one knows about them. You can go and have a look.
Không ai biết về họ. Các con có thể đến và xem.
There are nine of them and these represent the nine incarnations of the Goddess,
Có chín vị và họ đại diện cho chín hóa thân của Nữ Thần,
or nine styles of the Goddess.
hoặc chín phong thái của Nữ Thần.
Now, in this beautiful place we are here,
Bây giờ, tại nơi tuyệt đẹp này chúng ta đang ở đây,
though it is spoiled by many things, but, as you can see,
mặc dù nó bị hủy hoại bởi nhiều thứ, nhưng, như các con có thể thấy,
it’s very comfortable for our Spirit to be here.
Spirit của chúng ta rất thoải mái khi ở đây.
At this place I have seen a negativity, kind of a thing, was working out
Tại nơi này Ta đã thấy một sự tiêu cực, một dạng như vậy, đã và đang diễn ra
about [which] I want to tell you today again.
mà Ta muốn nói lại với các con hôm nay.
That works out everywhere wherever there is a leadership of a person.
Điều đó xảy ra ở khắp mọi nơi, bất cứ nơi nào có sự lãnh đạo của một người.
Here Mr. Dhumal came and he got his Realisation,
Ở đây, ông Dhumal đã đến và ông ấy đã nhận được Sự Khai ngộ,
in Bombay, at my residence. And he came back [and] he started working it out here.
ở Bombay, tại nơi ở của Ta. Và ông ấy đã trở lại [và] bắt đầu thực hành ở đây.
His brother brought him, but his brother became quite negative to begin with,
Anh trai ông ấy đã đưa ông ấy đến, nhưng ban đầu anh trai ông ấy đã trở nên khá tiêu cực,
and then the negativity started working out
và rồi sự tiêu cực bắt đầu trỗi dậy
and people started opposing him and troubling him
và mọi người bắt đầu chống đối và gây phiền phức cho ông ấy
and I had to go through a very difficult period during that time.
và Ta đã phải trải qua một giai đoạn rất khó khăn trong thời gian đó.
So now, as you are travelling, I want to tell you:
Vậy nên bây giờ, khi các con đang đi du hành, Ta muốn nói với các con:
don’t challenge your leaders.
đừng thách thức những người lãnh đạo của các con.
Because not only that it disturbs the whole organisation,
Bởi vì điều đó không chỉ gây xáo trộn toàn bộ tổ chức,
but it gives me a physical manifestation; I suffer physically.
mà nó còn biểu hiện trên thân thể Ta; Ta đau đớn về thể chất.
Specially if you come and say things against the leader
Đặc biệt nếu các con đến và nói những điều chống lại người lãnh đạo
in my presence I feel even worse.
trước sự hiện diện của Ta, Ta còn cảm thấy tồi tệ hơn.
And once it happened that somebody was talking about a leader
Và có lần xảy ra chuyện có người nói về một người lãnh đạo
and the whole of my back became so red
và toàn bộ lưng của Ta trở nên đỏ rực
that lots of blisters came out, I suffered a lot.
đến nỗi nổi rất nhiều mụn nước, Ta đã rất đau đớn.
So I beg of you not to decide about the leaders
Vì vậy, Ta cầu xin các con đừng phán xét về những người lãnh đạo
and don’t try to criticise them and take up the ego position
và đừng cố chỉ trích họ và đứng ở vị thế bản ngã.
and try to see that, “He’s like this, he’s hot tempered” or “He is this, that.”
và cố gắng nhìn nhận rằng, “Anh ta thế này, anh ta nóng tính” hoặc “Anh ta thế này, thế kia.”
They have to be hot tempered! Because I’m not.
Họ phải nóng tính! Bởi vì Ta thì không.
Because I cannot be very angry, they have to protect me.
Bởi vì Ta không thể quá tức giận, họ phải bảo vệ Ta.
As my protection, they have to be hot-tempered and they have to tell you off.
Để bảo vệ Ta, họ phải nóng tính và họ phải la mắng các con.
And if they tell off, then you should not feel
Và nếu họ la mắng, thì các con không nên cảm thấy
that they are bossy or they are doing these things and all that.
rằng họ hống hách hay họ đang làm những điều này và tất cả những thứ đó.
Actually those people who are bossy only feel it,
Thực ra chỉ những người hống hách mới cảm thấy điều đó,
because they can’t bear that others can tell them anything.
bởi vì họ không thể chịu đựng được việc người khác có thể nói bất cứ điều gì với họ.
So they think that others are bossy and they are fine: that’s not so.
Vì vậy, họ nghĩ rằng người khác hống hách còn họ thì ổn: không phải vậy đâu.
So the trouble is that one should understand
Vì vậy, vấn đề là người ta nên hiểu
that one has to work in this fashion. I know what the leaders are.
rằng người ta phải làm việc theo cách này. Ta biết những người lãnh đạo là ai.
When I find the leaders are going wrong, immediately I try to correct them.
Khi Ta thấy những người lãnh đạo đi sai đường, ngay lập tức Ta cố gắng sửa chữa họ.
But you should not try to challenge the leaders.
Nhưng các con không nên cố gắng thách thức những người lãnh đạo.
But this is the greatest problem I had in the West
Nhưng đây là vấn đề lớn nhất Ta gặp phải ở phương Tây
and later on I found here also, in India, it used to brew up.
và sau này Ta thấy ở đây cũng vậy, ở Ấn Độ, nó đã từng nhen nhóm.
Whenever I went away, then it started off: the leader was challenged.
Bất cứ khi nào Ta đi xa, thì nó lại bắt đầu: người lãnh đạo bị thách thức.
As if I don’t know about the leaders, as if I don’t know anything about them,
Cứ như thể Ta không biết về những người lãnh đạo, cứ như thể Ta không biết gì về họ,
as if I am to be told, as if I am absolutely ignorant.
cứ như thể Ta phải được bảo, cứ như thể Ta hoàn toàn không biết gì.
So you don’t have to worry. You shouldn’t worry about it.
Vì vậy, các con không phải lo lắng. Các con không nên lo lắng về điều đó.
I will tell you who is the leader and how to work it out.
Ta sẽ nói cho các con biết ai là người lãnh đạo và cách giải quyết vấn đề.
It sometimes, of course, happens that the leaders go off.
Đôi khi, tất nhiên, xảy ra việc những người lãnh đạo đi chệch hướng.
I know that they go off. It happens that they fall a trap
Ta biết rằng họ đi chệch hướng. Xảy ra việc họ rơi vào bẫy
to a wrong person. It’s quite possible;
của một người sai trái. Điều đó hoàn toàn có thể;
after all they have become leaders just like you,
sau tất cả, họ đã trở thành những người lãnh đạo giống như các con,
with my special permission.
với sự cho phép đặc biệt của Ta.
But could be such a situation can come up
Nhưng có thể một tình huống như vậy sẽ xảy ra
and I want to then correct them and I always tell them that,
và Ta muốn sửa chữa họ và Ta luôn nói với họ rằng,
“This is a wrong thing you have done. This is to be corrected.”
“Đây là một điều sai trái mà các con đã làm. Điều này cần phải được sửa chữa.”
But otherwise the whole administration of Sahaja Yoga is impossible.
Nhưng nếu không thì toàn bộ việc quản lý Sahaja Yoga là không thể.
It has to work through the leaders.
Nó phải hoạt động thông qua những người lãnh đạo.
You shouldn’t see how they talk, what they say to you,
Các con không nên để ý cách họ nói, những gì họ nói với các con,
what they work out, but do what they tell you.
những gì họ làm, mà hãy làm những gì họ bảo các con.
There is no freedom lost in that.
Không có sự tự do nào bị mất đi trong đó cả.
You will see that your freedom will be maintained,
Các con sẽ thấy rằng sự tự do của các con sẽ được duy trì,
respected and will be done.
được tôn trọng và sẽ được thực hiện.
On the contrary, I will say, when there is a sloppy and a mild leadership
Ngược lại, Ta sẽ nói, khi có một sự lãnh đạo cẩu thả và ôn hòa
it’s just impossible. Everybody else becomes the leader.
thì điều đó là không thể. Mọi người khác đều trở thành người lãnh đạo.
Like England, we can say, that Gavin was very, very mild
Giống như ở Anh, chúng ta có thể nói, Gavin đã rất, rất ôn hòa
and now there are so many leaders who come up,
và bây giờ có rất nhiều người lãnh đạo xuất hiện,
talk big, “Do this! Do that!”
nói những lời to tát, “Làm cái này! Làm cái kia!”
I’m having a big problem in England of so many mushroom-like egos coming up.
Ta đang gặp một vấn đề lớn ở Anh với rất nhiều bản ngã mọc lên như nấm.
And they become so flippant and nonsensical, and they talk all nonsense,
Và họ trở nên rất xấc xược và vô lý, và họ nói toàn những điều vô nghĩa,
they start giving lectures, this, that.
họ bắt đầu thuyết giảng, cái này, cái kia.
It’s impossible then to control.
Khi đó không thể kiểm soát được.
If Gavin was a strong fellow he would have put them right.
Nếu Gavin là một người mạnh mẽ, anh ấy đã có thể chấn chỉnh họ.
But he’s too good and too much of a gentleman, I think.
Nhưng Ta nghĩ anh ấy quá tốt và quá lịch lãm.
That much of gentlemanliness is of no use in Sahaja Yoga.
Sự lịch thiệp quá mức như vậy không có ích gì trong Sahaja Yoga.
So if he had handled the whole situation,
Vì vậy, nếu anh ấy đã xử lý toàn bộ tình huống,
with that thing is all right, and would have worked out very well.
với điều đó thì mọi chuyện đã ổn, và mọi việc đã diễn ra rất tốt đẹp.
But sometimes also the leader is told to shut up, “You shut up!”
Nhưng đôi khi người lãnh đạo cũng bị bảo phải im đi, “Im đi!”
And like that he goes on shutting up.
Và cứ thế anh ta cứ im lặng.
Everybody joins hands and shuts up the leader
Mọi người cùng nhau bắt người lãnh đạo im lặng
and the leader becomes absolutely a cabbage — he doesn’t say anything.
và người lãnh đạo trở nên hoàn toàn như một cái bắp cải - anh ta không nói gì cả.
So this is also a very bad habit is to say, “Shut up! Don’t say anything!”
Vì vậy, đây cũng là một thói quen rất xấu là nói, “Im đi! Đừng nói gì cả!”
I don’t like it. If somebody is talking to me,
Ta không thích điều đó. Nếu ai đó đang nói chuyện với Ta,
you shouldn’t just in front of me say, “Shut up!” to that person
các con không nên nói ngay trước mặt Ta, “Im đi!” với người đó
or pull his hand, or just punch him;
hoặc kéo tay anh ta, hoặc chỉ đấm anh ta;
I don’t like all that, at all. That hurts me.
Ta hoàn toàn không thích tất cả những điều đó. Điều đó làm Ta đau lòng.
You should never do like that. I have seen people
Các con không bao giờ nên làm như vậy. Ta đã thấy nhiều người
have a this very bad habit, “Don’t say!” “Don’t talk!”
có thói quen rất xấu này, “Đừng nói!” “Đừng nói chuyện!”
As if they are the greatest, wisest people ever born to say such a thing:
Cứ như thể họ là những người vĩ đại nhất, khôn ngoan nhất từng được sinh ra để nói một điều như vậy:
is a very wrong idea and this should not be done.
đó là một ý nghĩ rất sai lầm và điều này không nên được thực hiện.
This should never be done in my presence, I don’t like it,
Điều này không bao giờ nên được thực hiện trước sự hiện diện của Ta, Ta không thích điều đó,
it hurts me, and physically it manifests.
nó làm Ta đau lòng, và nó biểu hiện ra trên cơ thể.
So don’t do like this, don’t say anything, don’t do it! I know how to handle it.
Vì vậy, đừng làm như thế, đừng nói gì cả, đừng làm điều đó! Ta biết cách xử lý.
If somebody is very funny I can tell that person, “Now stop it!”
Nếu ai đó rất buồn cười, Ta có thể nói với người đó, “Bây giờ dừng lại đi!”
I can do it. But you just don’t try to take over things like that.
Ta có thể làm điều đó. Nhưng các con đừng cố gắng giành quyền kiểm soát những việc như vậy.
Of course the leaders can do it,
Tất nhiên những người lãnh đạo có thể làm điều đó,
leaders, the ones who are grown up, matured people,
những người lãnh đạo, những người đã trưởng thành, những người chín chắn,
can just tell them to keep quiet.
có thể bảo họ giữ im lặng.
But all the time some people have the habit of saying, “No!” and “No!”
Nhưng lúc nào cũng có một số người có thói quen nói, “Không!” và “Không!”
It’s bhootish, I would say. It’s really bhootish.
Ta sẽ nói, đó là tà khí. Nó thực sự là tà khí.
Because they never allow me to see the reality.
Bởi vì họ không bao giờ cho phép Ta nhìn thấy sự thật.
We must know what’s happening, what people have to say. I should know about it.
Chúng ta phải biết chuyện gì đang xảy ra, mọi người phải nói gì. Ta nên biết về điều đó.
There’s nothing wrong in it. But on the contrary, they come and tell me,
Không có gì sai trong đó cả. Nhưng ngược lại, họ đến và nói với Ta,
“Our leader is like that, our leader is like that.”
“Người lãnh đạo của chúng con như thế này, người lãnh đạo của chúng con như thế kia.”
That you don’t worry because my attention is most on your leaders.
Điều đó các con đừng lo lắng vì sự chú tâm của Ta đặt nhiều nhất vào những người lãnh đạo của các con.
I do change leaders and I will change leaders in case they are wrong.
Ta có thay đổi người lãnh đạo và Ta sẽ thay đổi người lãnh đạo trong trường hợp họ sai.
But let me decide. That decision you leave it to me.
Nhưng hãy để Ta quyết định. Quyết định đó các con hãy để cho Ta.
So this is another point I wanted to say about Rahuri,
Vì vậy, đây là một điểm khác Ta muốn nói về Rahuri,
which I learnt a lesson here. Then another thing I found out:
mà Ta đã học được một bài học ở đây. Sau đó, một điều khác Ta phát hiện ra:
The villagers here are much more easily convinced,
Những người dân làng ở đây dễ dàng bị thuyết phục hơn nhiều,
they take to Sahaja Yoga very well.
họ đến với Sahaja Yoga rất tốt.
And while the educated take time to take to Sahaja Yoga;
Và trong khi những người có học thức mất thời gian để đến với Sahaja Yoga;
naturally because they think they are very well educated!
tất nhiên là vì họ nghĩ rằng họ có học thức rất cao!
And they find it difficult to forget their education
Và họ thấy khó quên đi học vấn của mình
and become simpler people. So in the same way, you will find the simple people
và trở thành những người đơn giản hơn. Vì vậy, cũng theo cách đó, các con sẽ thấy những người đơn giản
will take to Sahaja Yoga much faster than the people who are educated;
sẽ đến với Sahaja Yoga nhanh hơn nhiều so với những người có học thức;
because their mind works too fast, they cannot catch the vibrations.
bởi vì tâm trí của họ hoạt động quá nhanh, họ không thể bắt được những rung động.
The mind is running fast, the vibrations are running after them
Tâm trí đang chạy nhanh, những rung động đang chạy theo sau họ
and it’s a big game of hide and seek going on! But doesn’t matter.
và đó là một trò chơi trốn tìm lớn đang diễn ra! Nhưng không sao cả.
Still, once that intelligent get to Sahaja Yoga, then it works even wonders.
Tuy nhiên, một khi những người thông minh đó đến với Sahaja Yoga, thì nó thậm chí còn tạo ra những điều kỳ diệu.
Once they get to it, they take time, no doubt. They take time,
Một khi họ đến với nó, họ cần thời gian, không nghi ngờ gì. Họ cần thời gian,
but once they take, get to it then it works wonders.
nhưng một khi họ tiếp nhận, đến được với nó thì nó sẽ tạo ra những điều kỳ diệu.
So some people take [to] it easily, but they don’t work out that well;
Vì vậy, một số người tiếp nhận nó một cách dễ dàng, nhưng họ lại không thực hành tốt;
those who take with difficulty, work out better;
những người tiếp nhận một cách khó khăn, lại thực hành tốt hơn;
in the sense that they can intelligently manifest it
theo nghĩa là họ có thể biểu lộ nó một cách thông minh
and talk to people and tell them about it.
và nói chuyện với mọi người và kể cho họ nghe về nó.
So this is another thing one has to remember that:
Vì vậy, đây là một điều nữa mà người ta phải nhớ rằng:
try to understand that through your education you have not known anything.
hãy cố gắng hiểu rằng thông qua giáo dục của các con, các con chưa biết gì cả.
Because you never felt vibrations, you did not even know
Bởi vì các con chưa bao giờ cảm nhận được chấn động, các con thậm chí còn không biết
that there was something like that existing!
rằng có một thứ như vậy tồn tại!
This is a new knowledge, absolutely a new thing.
Đây là một kiến thức mới, hoàn toàn là một điều mới.
Absolutely it has nothing to do with your degrees,
Nó hoàn toàn không liên quan gì đến bằng cấp của các con,
M.A.D. and Ph.D.s and all those things.
Thạc sĩ, Tiến sĩ và tất cả những thứ đó.
It is something else that is existing, which you have to feel.
Nó là một thứ khác đang tồn tại, mà các con phải cảm nhận.
So if you take that simple attitude it would be a better idea.
Vì vậy, nếu các con có thái độ đơn giản đó thì sẽ tốt hơn.
Now the fourth thing which upsets me is grouping, to form a group.
Bây giờ điều thứ tư làm Ta khó chịu là việc lập nhóm, thành lập một nhóm.
That’s another very upsetting thing is to form a group.
Đó là một điều rất khó chịu khác là thành lập một nhóm.
This is one group of this place or group of that place: who belongs to this place.
Đây là một nhóm của nơi này hoặc nhóm của nơi kia: ai thuộc về nơi này.
And this grouping, once it takes place there is a gap in the collective.
Và việc lập nhóm này, một khi nó diễn ra sẽ có một khoảng cách trong tập thể.
When there’s a grouping, say, a nose and eyes they become one group;
Khi có sự lập nhóm, giả sử, mũi và mắt trở thành một nhóm;
then there’s a gap between them and the hands.
thì sẽ có một khoảng cách giữa chúng và đôi tay.
So if there’s a problem in the nose, the hands will not act.
Vì vậy, nếu có vấn đề ở mũi, đôi tay sẽ không hành động.
So the whole activity becomes a disintegrated activity.
Vì vậy, toàn bộ hoạt động trở thành một hoạt động rời rạc.
So one should never form a group.
Vì vậy, người ta không bao giờ nên thành lập một nhóm.
Those who have a habit of forming a group must be completely discouraged.
Những người có thói quen lập nhóm phải bị ngăn cản hoàn toàn.
They start saying against somebody, then against that one, then this that,
Họ bắt đầu nói xấu người này, rồi nói xấu người kia, rồi chuyện này chuyện nọ,
then they form a group, the one group goes there, one group.
rồi họ thành lập một nhóm, một nhóm đi đằng kia, một nhóm đi đằng này.
So grouping is not allowed in Sahaja Yoga, it is malignancy.
Vì vậy, việc lập nhóm không được phép trong Sahaja Yoga, nó là một khối u ác tính.
It is malignancy. If it starts working out, you become malignant.
Nó là một khối u ác tính. Nếu nó bắt đầu hoạt động, các con sẽ trở nên ác tính.
The whole group becomes malignant and it’s a very difficult problem then
Cả nhóm trở nên ác tính và khi đó là một vấn đề rất khó khăn
to put them right.
để đưa họ trở lại đúng hướng.
And one should not accept any sort of a sloppy or a very mild leadership also.
Và người ta cũng không nên chấp nhận bất kỳ loại lãnh đạo cẩu thả hoặc quá ôn hòa nào.
One should accept a strong,
Người ta nên chấp nhận một người lãnh đạo mạnh mẽ,
fierce, I would say, to some extent, leadership. That will help.
dữ dội, Ta có thể nói, ở một mức độ nào đó. Điều đó sẽ hữu ích.
Because our ideas are very different from what you have had so far,
Bởi vì ý tưởng của chúng ta rất khác so với những gì các con đã có cho đến nay,
“The leader should be pleasing to us. He should have a personality
“Người lãnh đạo phải làm hài lòng chúng ta. Anh ta nên có một cá tính
that will be extremely lovey-dovey type.” That’s not so.
kiểu cực kỳ ủy mị.” Không phải vậy.
The leader has to be a strong, fierce personality
Người lãnh đạo phải là một người có cá tính mạnh mẽ, dữ dội
that should make people respect him and have awe for him.
để khiến mọi người tôn trọng anh ta và kính sợ anh ta.
But because we are so free we can pass remarks
Nhưng vì chúng ta quá tự do nên chúng ta có thể đưa ra những nhận xét
about the leader and say, “This leader is bad, that leader is bad.”
về người lãnh đạo và nói, “Người lãnh đạo này tệ, người lãnh đạo kia tệ.”
But it’s not a good thing! It doesn’t help. It doesn’t help.
Nhưng đó không phải là một điều tốt! Nó không giúp ích gì cả. Nó không giúp ích gì cả.
On the contrary, as I told you, the sloppy people create horrible problems!
Ngược lại, như Ta đã nói với các con, những người cẩu thả tạo ra những vấn đề khủng khiếp
And then you get so many egoistical people who come up.
Và rồi các con sẽ thấy rất nhiều người bản ngã trỗi dậy.
I mean a sloppy person, if there’s one sloppy person,
Ý Ta là một người dễ dãi, nếu có một người dễ dãi,
or who has accepted such a domination, if he is there as a leader,
hoặc người chấp nhận sự lấn át như vậy, nếu người đó là người lãnh đạo,
all the rest of the people, those who come in contact
tất cả những người còn lại, những người tiếp xúc
with that person, also become ego-oriented.
với người đó, cũng trở nên thiên về bản ngã.
They also start behaving in such a manner that you can’t imagine.
Họ cũng bắt đầu hành xử theo cách mà các con không thể tưởng tượng được.
Like Gavin’s is a very good example:
Như trường hợp của Gavin là một ví dụ rất điển hình:
in his office he had arranged work for some people.
trong văn phòng của mình, cậu ấy đã sắp xếp công việc cho một số người.
Everyone who worked in his office got into this trouble,
Mọi người làm việc trong văn phòng của cậu ấy đều gặp phải rắc rối này,
because he was so good that they picked up their ego, you see,
bởi vì cậu ấy quá tốt đến nỗi họ đã phát triển bản ngã của mình, các con thấy đó,
because the superego was there,
bởi vì siêu ngã đã ở đó,
so they thought better to use your ego and that’s how the whole thing worked out.
vì vậy họ nghĩ tốt hơn là nên sử dụng bản ngã của mình và đó là cách mọi chuyện diễn ra.
Poor fellow had to ask all of them to get out of the office.
Tội nghiệp cậu ấy đã phải yêu cầu tất cả họ rời khỏi văn phòng.
So this is an example for us and there’s nothing to feel
Vậy đây là một ví dụ cho chúng ta và không có gì phải cảm thấy
that it is any criticism of anything.
rằng đó là bất kỳ lời chỉ trích nào.
But it doesn’t work out, this system doesn’t work out.
Nhưng nó không hiệu quả, hệ thống này không hoạt động.
So you should not try to make an effort that you criticise them.
Vì vậy, các con không nên cố gắng chỉ trích họ.
Now, another thing about leadership I have to tell you
Bây giờ, một điều nữa về vai trò lãnh đạo mà Ta phải nói với các con
[is] that supposing I have appointed Christine as a leader.
là giả sử Ta đã bổ nhiệm Christine làm người lãnh đạo.
She is the leader of North America:
Cô ấy là người lãnh đạo của Bắc Mỹ:
then she has to take the decisions for North America.
thì cô ấy phải đưa ra quyết định cho Bắc Mỹ.
But nobody else, not even her husband should take any decisions.
Nhưng không ai khác, ngay cả chồng cô ấy cũng không nên đưa ra bất kỳ quyết định nào.
He should not. He should have nothing to do. He should be in the background.
Anh ấy không nên. Anh ấy không nên can dự vào. Anh ấy nên ở phía sau.
Whosoever is the leader should deal with the problem.
Bất cứ ai là người lãnh đạo thì nên giải quyết vấn đề.
This is the trouble is, if the wife is there, then the husband takes over,
Rắc rối là, nếu người vợ ở đó, thì người chồng sẽ tiếp quản,
husband gets, then the wife. Like I should say Poona,
chồng được, rồi đến vợ. Giống như Ta nên nói về Poona,
Poona, I appointed somebody there, he was shut down
Poona, Ta đã bổ nhiệm một người ở đó, anh ta đã bị gạt sang một bên
and his wife took over; and the wife is a horrid stuff.
và vợ anh ta đã tiếp quản; và người vợ là một người kinh khủng.
I mean, I don’t know what to do with such things.
Ý Ta là, Ta không biết phải làm gì với những chuyện như vậy.
It is very difficult that, if it’s a husband, it’s a husband,
Rất khó khăn là, nếu là chồng, thì là chồng,
it’s a wife, it’s a wife. Then the wife becomes little dominating,
là vợ, thì là vợ. Rồi người vợ trở nên hơi lấn át,
the husband comes back and then the husband starts ruling.
người chồng quay lại và rồi người chồng bắt đầu cai trị.
Then my attention is on the wife, here the husband becomes…
Khi đó sự chú tâm của Ta đặt vào người vợ, thì ở đây người chồng lại trở thành...
In leadership there is nothing like husband and wife. They have nothing to do.
Trong vai trò lãnh đạo, không có chuyện vợ chồng. Họ không liên quan gì cả.
Whosoever is the leader is to be accepted as the leader,
Bất cứ ai là người lãnh đạo đều phải được chấp nhận là người lãnh đạo,
whether he is the husband or the wife. This is one thing:
dù người đó là chồng hay vợ. Đây là một điều:
in Sahaja Yoga there is no discrimination between women and men.
trong Sahaja Yoga không có sự phân biệt đối xử giữa nam và nữ.
Not that the men should always rule nor the women should rule.
Không phải là đàn ông nên luôn cai trị hay phụ nữ nên cai trị.
It is whosoever is appointed as the leader is the leader.
Bất cứ ai được bổ nhiệm làm người lãnh đạo thì chính là người lãnh đạo.
I must tell you these things because these little, little things
Ta phải nói với các con những điều này bởi vì những điều nhỏ nhặt này
make such a difference to the whole organisation
tạo ra sự khác biệt lớn cho toàn bộ tổ chức
that I don’t know how to tell. Because husband has no right as a leader.
đến nỗi Ta không biết phải nói thế nào. Bởi vì người chồng không có quyền với tư cách là người lãnh đạo.
He’s not appointed as a leader, so he has no right as a leader.
Anh ta không được bổ nhiệm làm người lãnh đạo, vì vậy anh ta không có quyền với tư cách là người lãnh đạo.
If you all understand this point that leadership is very important part.
Nếu tất cả các con hiểu được điểm này rằng vai trò lãnh đạo là một phần rất quan trọng.
It’s like the main organ of the body.
Nó giống như cơ quan chính của cơ thể.
And that leadership should not be challenged at any cost, any time.
Và vai trò lãnh đạo đó không nên bị thách thức bằng bất cứ giá nào, bất cứ lúc nào.
Like Dr. Sanghvi is the leader of Nasik.
Giống như Bác sĩ Sanghvi là người lãnh đạo của Nasik.
So he is the leader. He has to do it.
Vậy nên ông ấy là người lãnh đạo. Ông ấy phải làm điều đó.
It is he who decides, it is he who says. Nobody should challenge it [him].
Chính ông ấy là người quyết định, chính ông ấy là người đưa ra ý kiến. Không ai nên thách thức điều đó [ông ấy].
So we have got leaders of different places, if you have any problems
Vì vậy chúng ta có những người lãnh đạo ở những nơi khác nhau, nếu các con có bất kỳ vấn đề gì
about deciding who is the leader, you come and ask me.
về việc quyết định ai là người lãnh đạo, hãy đến hỏi Ta.
I always appoint one person. In Italy, Gregoire, I don’t know why,
Ta luôn chỉ định một người. Ở Ý, Gregoire, Ta không biết tại sao,
he said there should be two persons. I don’t know why he said two.
anh ấy nói nên có hai người. Ta không biết tại sao anh ấy lại nói hai.
But I told him, “Gregoire, it’s not a wrong thing,”
Nhưng Ta đã nói với anh ấy, "Gregoire, đó không phải là điều sai trái,"
but he just said, “No. You must have.”
nhưng anh ấy chỉ nói, "Không. Mẹ phải có."
And the second one was dropped out so badly, I mean he really harmed us.
Và người thứ hai đã bị loại ra một cách tồi tệ, ý Ta là anh ta thực sự đã làm hại chúng ta.
So just listen to me! I know, I understand.
Vì vậy hãy nghe Ta! Ta biết, Ta hiểu.
Guido can say that, what has happened in Italy,
Guido có thể nói rằng, những gì đã xảy ra ở Ý,
is because they didn’t listen to me.
là vì họ đã không nghe lời Ta.
Here we are not to please everyone.
Ở đây chúng ta không phải để làm hài lòng tất cả mọi người.
No, we are not here to take any voting or anything.
Không, chúng ta không ở đây để bỏ phiếu hay bất cứ điều gì.
We are here to do the job, and for doing the job
Chúng ta ở đây để làm công việc, và để làm công việc đó
we must take the right course, right methods.
chúng ta phải đi đúng hướng, đúng phương pháp.
So those who think, “Oh, have three of them then!”
Vì vậy, những người nghĩ, "Ồ, vậy thì hãy có ba người!"
Then, “Have five of them!” This is nonsense!
Rồi, "Hãy có năm người!" Điều này thật vô lý!
For what? Just to pamper ego?
Để làm gì? Chỉ để nuông chiều bản ngã sao?
Any leader is as good as you people are,
Bất kỳ người lãnh đạo nào cũng giỏi như các con,
[the] only difference is my attention is on that leader.
sự khác biệt duy nhất là sự chú tâm của Ta đặt vào người lãnh đạo đó.
That’s why it works out better.
Đó là lý do tại sao nó hoạt động tốt hơn.
Don’t allow your ego to dominate you.
Đừng để bản ngã của các con chi phối các con.
There’s nothing… What does he do? Poor man, the leader now?
Không có gì cả... Anh ta làm gì chứ? Tội nghiệp, người lãnh đạo bây giờ?
For example, I would say, Warren: he worked so hard, he really laboured through.
Ví dụ, Ta sẽ nói, Warren: anh ấy đã làm việc rất chăm chỉ, anh ấy thực sự đã nỗ lực rất nhiều.
And he worked so hard he got so sick. I was wondering.
Và anh ấy đã làm việc chăm chỉ đến mức đổ bệnh. Ta đã tự hỏi.
It’s all right for me. I am after all a Adi Shakti,
Với Ta thì không sao. Suy cho cùng Ta là Adi Shakti,
so it doesn’t matter I can be, I can be a marathon.
vì vậy không thành vấn đề, Ta có thể, Ta có thể chạy marathon.
But this fellow was working with me. I knew he’ll have to give way at a point.
Nhưng anh chàng này đã làm việc với Ta. Ta biết anh ấy sẽ phải dừng lại vào một lúc nào đó.
It’s too much. And then people start criticising Warren, I can’t understand.
Nó quá sức. Và rồi mọi người bắt đầu chỉ trích Warren, Ta không thể hiểu được.
I mean, he is working day in and day out. Can’t they see this?
Ý Ta là, anh ấy làm việc ngày đêm. Họ không thấy điều này sao?
Without him what would have happened to us?
Không có anh ấy thì chúng ta sẽ ra sao?
I mean, those who are leaders work so hard, they do so much
Ý Ta là, những người lãnh đạo làm việc rất chăm chỉ, họ làm rất nhiều việc
and then you start criticising. That’s not proper.
và rồi các con bắt đầu chỉ trích. Điều đó không đúng.
That’s being a bit ingratitude towards them and towards me.
Đó là một chút vô ơn đối với họ và đối với Ta.
On the contrary, I feel so much obliged to them. After all this is my job.
Ngược lại, Ta cảm thấy rất biết ơn họ. Suy cho cùng đây là công việc của Ta.
This is I am paid for it, I can say.
Đây là việc Ta được trả công, Ta có thể nói vậy.
So I am doing this job, all right. But what about them?
Vì vậy, Ta đang làm công việc này, được thôi. Nhưng còn họ thì sao?
They are human beings, they have got their other things.
Họ là con người, họ còn có những việc khác của họ.
I don’t have to earn money, I don’t have any problems.
Ta không phải kiếm tiền, Ta không có vấn đề gì cả.
So why? Why bother them?
Vậy tại sao? Tại sao lại làm phiền họ?
They are the ones who have dedicated their lives doing so much,
Họ là những người đã cống hiến cuộc đời mình để làm rất nhiều việc,
and then you start criticising them. It is impossible.
và rồi các con bắt đầu chỉ trích họ. Điều đó là không thể chấp nhận được.
But if he says anything to you, “Don’t do this, and don’t do that!”
Nhưng nếu anh ấy nói bất cứ điều gì với các con, "Đừng làm thế này, và đừng làm thế kia!"
And sometimes it is with my consultation he does it.
Và đôi khi người đó làm việc đó với sự tham vấn của Ta.
Which things I cannot say directly, he might say indirectly to you.
Những điều Ta không thể nói trực tiếp, người đó có thể nói gián tiếp với các con.
So you shouldn’t challenge such things.
Vì vậy, các con không nên thách thức những điều như vậy.
This is one of the things today I wanted to talk, about leadership,
Đây là một trong những điều hôm nay Ta muốn nói, về vai trò lãnh đạo,
because this is a place where I have faced some problems of leadership.
bởi vì đây là nơi Ta đã đối mặt với một số vấn đề về vai trò lãnh đạo.
And one should understand that this is the only way Sahaja Yoga is going to work out.
Và mọi người nên hiểu rằng đây là cách duy nhất để Sahaja Yoga hoạt động hiệu quả.
In the body also, as you know, it is not that the heart,
Trong cơ thể cũng vậy, như các con biết, không phải là trái tim,
which is the heart, is the complete pumping source.
vốn là trái tim, là nguồn bơm máu toàn diện.
Now the heart’s work is to be accepted:
Công việc của trái tim phải được chấp nhận:
that it is this pumping source, and it gives to all the other organs.
rằng nó là nguồn bơm máu này, và nó cung cấp cho tất cả các cơ quan khác.
So liver is liver, brain is brain.
Vì vậy, gan là gan, não là não.
Brain doesn’t want to become the heart,
Não không muốn trở thành tim,
heart doesn’t want to become the liver.
tim không muốn trở thành gan.
Now the liver cells, if they say that, “Now we will work for the heart!”
Bây giờ các tế bào gan, nếu chúng nói rằng, “Bây giờ chúng tôi sẽ làm việc cho tim!”
or “We’ll form a group!” then how can you do it?
hoặc “Chúng tôi sẽ thành lập một nhóm!” thì làm sao các con có thể làm được?
So as we have got very important organs,
Vì vậy, cũng như chúng ta có những cơ quan rất quan trọng,
we have got very important leaders. And I know what they are up to,
chúng ta có những người lãnh đạo rất quan trọng. Và Ta biết họ đang làm gì,
I know what’s wrong with them, so you leave it to me to correct them.
Ta biết điều gì không ổn với họ, vì vậy các con hãy để Ta sửa chữa họ.
All right, this is for the foreigners today.
Được rồi, điều này là dành cho những người nước ngoài hôm nay.
Because now we’ll be moving further and further
Bởi vì bây giờ chúng ta sẽ ngày càng tiến xa hơn
into more difficult time, I think, because there may be
vào thời điểm khó khăn hơn, Ta nghĩ vậy, bởi vì có thể sẽ có
little spartan living for you because you asked for it!
một cuộc sống hơi khắc khổ cho các con vì các con đã yêu cầu điều đó!
You wanted to have a camping ground, so I have arranged a camping ground for you.
Các con muốn có một khu cắm trại, vì vậy Ta đã sắp xếp một khu cắm trại cho các con.
So then you should not say [about] the leader,
Vậy thì các con không nên nói [về] người lãnh đạo,
“Where is he? Now call him! What have you done?”
“Anh ta đâu rồi? Gọi anh ta ngay! Anh đã làm gì vậy?”
It’s all arranged by me, so don’t blame him. And enjoy yourself.
Tất cả đều do Ta sắp xếp, vì vậy đừng đổ lỗi cho anh ấy. Và hãy tận hưởng đi.
And don’t try to say that it’s he who should have looked after:
Và đừng cố nói rằng chính anh ấy là người phải chăm lo:
he’s not paid for it. He’s not paid for it.
anh ấy không được trả tiền cho việc đó. Anh ấy không được trả tiền cho việc đó.
I am paid for it. They are not.
Ta được trả tiền cho việc đó. Họ thì không.
In the sense [that] I am paid because I am made for that.
Theo nghĩa là Ta được trả tiền vì Ta được tạo ra để làm điều đó.
It’s my job. I am doing it because I have to do it.
Đó là công việc của Ta. Ta làm điều đó vì Ta phải làm.
I cannot do anything else but to do this job, otherwise I won’t exist, you see.
Ta không thể làm gì khác ngoài công việc này, nếu không Ta sẽ không tồn tại, các con thấy đó.
So mine is a different point. But if he’s doing it,
Vì vậy, quan điểm của Ta là khác. Nhưng nếu anh ấy đang làm điều đó,
then it is an obligation on me. And in a way I feel,
thì đó là một nghĩa vụ đối với Ta. Và theo một cách nào đó Ta cảm thấy,
and you all should feel, also, obliged.
và tất cả các con cũng nên cảm thấy có nghĩa vụ.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
[Marathi Talk for 10 minutes, the Shri Mataji talks again in English]
[Nói tiếng Marathi trong 10 phút, Shri Mataji nói lại bằng tiếng Anh]
A saint will never criticize another saint. Is never done.
Một vị thánh sẽ không bao giờ chỉ trích một vị thánh khác. Không bao giờ có chuyện đó.
Saint will always appreciate another saint.
Thánh nhân sẽ luôn trân trọng một vị thánh khác.
And also a devil will, no doubt.
Và một con quỷ cũng vậy, không nghi ngờ gì.
But if you are neither a devil nor a saint, then you start criticizing each other.
Nhưng nếu các con không phải là quỷ cũng không phải là thánh, thì các con bắt đầu chỉ trích lẫn nhau.
So don’t criticize each other.
Vì vậy, đừng chỉ trích lẫn nhau.
You are all saints of a very high quality, don’t criticize each other.
Tất cả các con đều là những vị thánh có phẩm chất rất cao, đừng chỉ trích lẫn nhau.
See for yourself what’s wrong with you,
Hãy tự xem xét xem điều gì không ổn với các con,
why are you seeing all the bad points of another person?
tại sao các con lại nhìn thấy tất cả những điểm xấu của người khác?
Why don’t you see your bad points? It’s an obtuse angles.
Tại sao các con không nhìn thấy những điểm xấu của mình? Đó là một góc tù.
You see, with an obtuse angle if you are looking at people, you see,
Các con thấy đó, với một góc nhìn tù, nếu các con nhìn mọi người, các con thấy,
then you see things which do not exist, which are not good for you.
thì các con sẽ thấy những điều không tồn tại, những điều không tốt cho các con.
So develop a kind of a sensitivity
Vì vậy, hãy phát triển một sự nhạy cảm
by which you see your own problems and not others’.
nhờ đó các con thấy được vấn đề của chính mình chứ không phải của người khác.
If you start finding faults with others, immediately put back to yourself:
Nếu các con bắt đầu tìm lỗi của người khác, hãy ngay lập tức quay lại với chính mình:
“Why? What’s wrong with me?”.
“Tại sao? Mình có vấn đề gì?”.
If somebody you call your leader, or anybody a bossy person,
Nếu ai đó mà các con gọi là người lãnh đạo, hay bất kỳ ai là người hống hách,
see: are you a bossy person yourself? You must be.
hãy xem: bản thân các con có phải là người hống hách không? Chắc chắn là có.
Then it will be all right. Because it is in Sahaja Yoga there is nothing hidden,
Khi đó mọi việc sẽ ổn thôi. Bởi vì trong Sahaja Yoga không có gì che giấu,
nothing kept secret, everybody knows about everyone.
không có gì là bí mật, mọi người đều biết về nhau.
Because whatever I may say today, tomorrow you’ll be so changed
Bởi vì bất cứ điều gì Ta nói hôm nay, ngày mai các con sẽ thay đổi đến mức
I will not even be able to recognize you. It is going to be so much difficult
Ta thậm chí sẽ không thể nhận ra các con. Sẽ rất khó
to recognize you, because you are growing so fast.
để nhận ra các con, vì các con đang phát triển rất nhanh.
So keep to the growth, keep to the growth.
Vì vậy, hãy tiếp tục phát triển, hãy tiếp tục phát triển.
Thank you very much. It is so that today the puja had to start late,
Cảm ơn các con rất nhiều. Hôm nay Lễ Puja phải bắt đầu muộn,
because you know, there are certain things…
bởi vì các con biết đấy, có một số việc…
I just blame other things which nothing is there,
Ta chỉ đổ lỗi cho những thứ khác vốn không có gì ở đó,
you cannot blame anyone, that has to be, that has to be.
các con không thể đổ lỗi cho bất kỳ ai, việc phải như vậy, phải như vậy.
I was born at 12 o’clock, you see,
Ta sinh ra lúc 12 giờ, các con thấy đó,
so to start puja before that is something out of place.
vì vậy bắt đầu Lễ Puja trước đó là điều không phù hợp.
And I have to wait till twelve to pass out nicely,
Và Ta phải đợi cho đến khi qua mười hai giờ một cách tốt đẹp,
so that I should try and awake myself
để Ta có thể cố gắng và tự đánh thức mình
to my responsibility and all the deities must be awakened.
với trách nhiệm của Ta và tất cả các vị Thần phải được đánh thức.
You see, they have their own style and their own timings
Các con thấy đó, họ có phong cách riêng và thời gian riêng của họ
and I cannot force them to do what I want to do or [what] you want to do.
và Ta không thể ép họ làm những gì Ta muốn hoặc những gì các con muốn.
It’s another style. They are so bound, that I cannot force them anything.
Đó là một phong cách khác. Họ bị ràng buộc đến mức Ta không thể ép buộc họ bất cứ điều gì.
You also should know my helplessness about it.
Các con cũng nên biết sự bất lực của Ta về điều đó.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
After the puja you must mix up with these people,
Sau Lễ Puja, các con phải hòa mình với những người này,
ask their names, talk to them, who they are –
hỏi tên họ, nói chuyện với họ, xem họ là ai –
you must meet your brothers and sisters from Rahuri.
các con phải gặp gỡ các anh chị em của mình từ Rahuri.
Shri Mataji: Vibrations…
Shri Mataji: Chấn động…
Shri Mataji: Take a bandhan. It’s a good idea.
Shri Mataji: Hãy làm một bandhan. Đó là một ý hay.
See, we have to be serious about it. We must understand.
Hãy xem, chúng ta phải nghiêm túc về điều đó. Chúng ta phải hiểu.
We are saints, and we should take it up everything seriously.
Chúng ta là những vị thánh, và chúng ta nên thực hiện mọi việc một cách nghiêm túc.
It’s a tremendous task.
Đó là một nhiệm vụ to lớn.
This is the Kunjika stotra, you see, bija mantras, you see,
Đây là Kunjika stotra, các con thấy đó, bija mantras, các con thấy đó,
is the fundamental mantras are in Kunjika stotra.
là những câu thần chú cơ bản có trong Kunjika stotra.
In this Kunjika stotra the bija mantras,
Trong Kunjika stotra này, các bija mantras,
means the seed, the seed of the mantras are there,
nghĩa là hạt giống, hạt giống của các câu thần chú ở đó,
and actually the Kunjika stotra is actually Kundalini awakening mantra;
và thực ra Kunjika stotra chính là câu thần chú đánh thức Kundalini;
that’s what you all should remember by heart. Kunjika.
đó là điều tất cả các con nên ghi nhớ. Kunjika.
The last one he said it. That’s Kunji,
Câu cuối cùng anh ấy đã nói. Đó là Kunji,
Kunji means, Kunjika means a key. It’s the key, key mantra.
Kunji có nghĩa là, Kunjika có nghĩa là một chiếc chìa khóa. Đó là câu thần chú chìa khóa, câu thần chú then chốt.
Shri Mataji: There are only three jatis, three castes.
Shri Mataji: Chỉ có ba jatis, ba đẳng cấp.
Because he said the Mother exists as jatis,
Bởi vì anh ấy nói Mẹ tồn tại dưới dạng jatis,
Mother exists as the castes.
Mẹ tồn tại dưới dạng các đẳng cấp.
Now, the Mother exists only as Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
Giờ đây, Mẹ chỉ tồn tại dưới dạng Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
so She has only three castes.
vì vậy Bà chỉ có ba đẳng cấp.
One is the caste of the tamasikas, rajasikas and sattvikas.
Một là đẳng cấp của tamasikas, rajasikas và sattvikas.
And the fourth one are sahaja yogis which are Adi Shakti’s children.
Và đẳng cấp thứ tư là các hành giả Sahaja, là con của Adi Shakti.
So, how can we have caste system?
Vậy, làm sao chúng ta có thể có hệ thống đẳng cấp được?
Shri Mataji: Double, double, double it.
Shri Mataji: Gấp đôi, gấp đôi, gấp đôi lên.
Yogi: O Goddess, You are always giving the auspiciousness.
Hành giả: Thưa Nữ Thần, Mẹ luôn ban tặng sự tốt lành.
Every time we remember our Ma please come to our rescue every time.
Mỗi khi chúng con nhớ đến Mẹ, xin Mẹ hãy đến cứu giúp chúng con.
Shri Mataji: Very nice.
Shri Mataji: Rất tốt.
These are the gods, you see, praising.
Đây là các vị thần, các con thấy đó, đang ca ngợi.
You can come forward. You can stand up.
Các con có thể tiến lên phía trước. Các con có thể đứng dậy.
You stand up now… take the photograph and go.
Các con đứng dậy ngay... chụp ảnh rồi đi.
Today I have not taken to any mudra, in the sense that of blessings and things,
Hôm nay Ta không thực hiện bất kỳ mudra nào, theo nghĩa là ban phước lành và những thứ tương tự,
because now for whatever I was doing it, was to establish a universal religion.
bởi vì bây giờ bất cứ điều gì Ta đang làm, là để thiết lập một tôn giáo toàn cầu.
Now, as we have established it, now I need not do the mudras.
Bây giờ, khi chúng ta đã thiết lập được nó, Ta không cần phải thực hiện các mudra nữa.
Thank you.
Cảm ơn các con.
Did you follow the word mudra?
Các con có hiểu từ mudra không?
The way I used to use my hands this way and that way.
Cái cách Ta thường dùng tay của mình thế này và thế kia.
There is no need now to use.
Bây giờ không cần phải dùng nữa.
You have made a nice crown.
Các con đã làm một chiếc vương miện đẹp.
You have made a nice crown for the Americans, for Shri Krishna Puja.
Các con đã làm một chiếc vương miện đẹp cho người Mỹ, cho Lễ Puja Shri Krishna.
With the Americans – One of them come forward,
Với người Mỹ – Một trong số họ hãy tiến lên,
to take the Shri Krishna puja crown.
để nhận vương miện puja Shri Krishna.
They have made it with their own hands.
Họ đã làm nó bằng chính đôi tay của mình.
Let some American come forward.
Hãy để một người Mỹ nào đó tiến lên.
Everybody wants Americans now to come forward,
Mọi người bây giờ đều muốn người Mỹ tiến lên,
and to attain their realization.
và đạt được Sự Khai ngộ của họ.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
This crown is made by Dhumal’s daughter.
Chiếc vương miện này do con gái của Dhumal làm.
All right…
Được rồi…
This is for Dhumal.
Cái này dành cho Dhumal.
You all have to get up and go for your lunch from the back.
Tất cả các con phải đứng dậy và đi ra phía sau để ăn trưa.
Yes, just before going…
Vâng, ngay trước khi đi…
They have decided to give to every country a photograph of mine
Họ đã quyết định tặng cho mỗi quốc gia một bức ảnh của Ta
from Rahuri, which is in black and white,
từ Rahuri, là ảnh đen trắng,
and which is very good for taking out badhas.
và rất tốt để loại bỏ badha.
And this is about twelve years back,
Và đây là khoảng mười hai năm trước,
the first Puja we have had here, twelve years.
Lễ Puja đầu tiên chúng ta đã có ở đây, mười hai năm.
Today twelve years I have completed, in Rahuri.
Hôm nay Ta đã hoàn thành mười hai năm ở Rahuri.
But twelve years is equal to one parva, is a very big thing.
Nhưng mười hai năm tương đương với một parva, là một điều rất lớn lao.
All right. First I’ll show you the photograph.
Được rồi. Trước tiên Ta sẽ cho các con xem bức ảnh.
Name of the country.
Tên của quốc gia.
(Country representatives are called to collect the photograph: Australia, New Zealand)
(Đại diện các quốc gia được gọi lên nhận ảnh: Úc, New Zealand)
Brian, Brian.
Brian, Brian.
You look nice in a dhoti.
Con trông đẹp trong bộ dhoti.
(Then Switzerland, France, Austria,
(Sau đó là Thụy Sĩ, Pháp, Áo,
Germany, Italy, Spain, Malaysia, UK,
Đức, Ý, Tây Ban Nha, Malaysia, Anh,
Belgium, USA, Canada, South America and others)
Bỉ, Mỹ, Canada, Nam Mỹ và các nước khác)
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Some of the photographs have got vibrations behind.
Một số bức ảnh có các chấn động ở phía sau.
So, I think we have to vacate the place, for service of food.
Vậy, Ta nghĩ chúng ta phải rời khỏi nơi này, để phục vụ thức ăn.
So you all have to vacate it for a while.
Vì vậy, tất cả các con phải rời khỏi đây một lúc.
If you can get up and go out, then they will start serving here.
Nếu các con có thể đứng dậy và đi ra ngoài, thì họ sẽ bắt đầu phục vụ ở đây.